Os 7 passos para resolver problemas no JavaScript

1. Ter atenção ao enunciado:
    *Ler o código com atenção
    *O que se deve fazer?
    *Observe as informações únicas ao qual serve para filtrar o código. (Ex.: Selecionar pessoas que completam 60 anos ou mais e ainda não tomaram a vacina)

2. Retirar informações relevantes.
    *Separar as palavras chaves como nomes de variáveis
    *Os verbos cria funções
    *Há condição? (comentário: O código necessita de condições ou é melhor utilizar o loop, ou os dois juntos?)

3. Pensar em entradas e saídas
    *Como e quais serão os dados recebidos?
    * Qual deve ser a resposta?
    * Criar uma função com a entrada e saída pensada.

4. Fazer um esquema visual
    *Crie um esquema e o monte em diagramas, colocand os inputs e outputs
    *Um unico problema há formas diferentes de solucionar, então é bom pensar em pelo menos duas formas diferentes.

5. criar código feito
    *Coloque no papel todas possiveis soluções pensadas
    *Escolha as melhores soluções e ponha em sua IDE
    *Teste cada uma das soluções

6. Testar força-bruta
    * Solução óbvia e pouco performática
    * Escrever no nosso idioma o programa
    * transcreverpara a linguagem de programação desejada. 
7. Refatorar
    *Dê bons nomes para as variáveis e funções
    *Separe as funções de cada elemento
    *Comece com as etapas principais.

Dicas de exercicios:
*Com a prática constante de exercicios melhora a interpretação e o raciocinio lógico e prepara para processos seletivos. 
Dicas de sites de exercicios: Uri online Judge(português) e HarkerRank(em inglês).

